[Azıcık İstekli Kıta][Not: Tutkulu Kıta isimli
Japon belgesel programına göndermedir.]
[Şarkıcı: Terakado Tsu]
Çeviri; eray.gns
eray.gns@hotmail.com & Twitter; eraygns
[Azıcık İstekli Kıta]
Şarkıcı Terakado Tsu.
Amatör olduğu dönemlerde sokaklarda
canlı performanslar sergilerdi.
Yetenek avcıları tarafından
farkedilince de ünlü oldu.
Daha sonra ise karıştığı skandal
yüzünden şöhreti düşüşe geçti.
Bir süre şarkıcılığı bırakacak denildi...
...ama sonra adı medya tarafından
hiçbir zaman öğrenilememiş...
[Not: Tsunpo, Tsunku isimli Japon bir albüm
yapımcısı, şarkı yazarı ve vokalistin parodisidir.]
...bir yıldız uzmanı sayesinde, Tsunpo yapım
şirketi altında mucizevi bir geri dönüş yaşadı.
Yeni şarkısını bestelediği bu dönemde
elimizden geldiğince...
...yakın takipte olmaya çalıştık.
[Shibuya Pişmanlıklar Salonu]
[Not: Shibuya Halka Açık Konser Salonu'nun parodisidir.]
[12 Haziran][Şimdiden teşekkür
ettim, arıların saldırısı.]
Yakın takibimiz ulusal turnesinin
son gününde başladı.
Seviyorum çünkü...
Sake bardağını kafama dikişleri seviyorum.
Yanımda sen varken fondiplemeyi seviyorum.
Sake, sake, sake, sake...
...bugünlük bana uzak.
Sake, sake, sake, sake, sake...
Sen ve P-chan ile
sarhoş olmuşum fütursuzca.
Millet, geldiğiniz için
teşekkür ederim, kuru bok!
Kuru bok!
[Not: Mas Oyama ünlü bir karate ustasıdır.]
Bugün size çok önemli
duyurularım olacak, Mas Oyama!
Mas Oyama!
İşin aslı...
[Not: Tamba, Japonya'nın kaliteli siyah
fasulye yetiştirmesiyle ünlü eski bir ili.]
Yeni single'ımın piyasaya sürüleceği
tarih kesinleşti, Tamba siyah fasulyeleri!
[Soru: Yeni single'ının çıkacağı haberi
hakkında ne düşünüyorsunuz?]
Son single'ı çıktığından beri beni
hiçbir şey bu kadar heyecanlandırmamıştı.
Kesinlikle alacağım.
Bence yenilip yenilemeyeceği
önemli bir husus.
Şey, yani şimdi aynı şarkıyı
tekrar tekrar ısıtıp öteki şarkıcıların...
[Not: Japon pop idolleri satışları arttırmak için sık sık aynı şarkının farklı versiyonlarını çıkartıyorlarmış.]
...her single'ına yaptıkları gibi farklı
versiyonlarla önümüze koyarlarsa...
...almayabilirim sanki.
[Soru: Siz de kimsiniz?]
Terakado Tsu Hayran Kulübü Kaptanı
Shimura Shinpachi'yim ulan!
Teğmen, hayran kulübü tüzüğümüzün
yedi numaralı maddesini söyle hemen!
[Soru: Hayran kulübü tüzüğünüzün
yedi numaralı maddesi nedir?]
Üyelerin Otsu-chan'ın CDlerinden...
...saklamak, bakmak
ödünç vermek ve kişisel kullanım için...
...dörder tane almaları mecburidir.
Aynen öyle koduğum!
Teğmen, önderlerimizden
birisi olmana rağmen...
...yaptığın yorumlar hadlerini aşıyorlar!
[Soru: Kişisel kullanım derken
neyi kastettiniz?]
Bu yüzden de...
Burun Direği Yok Edici Second
Illumination ile cezalandırılacaksın!
Albümün duyurulduğu gece sevinç
gösterileri durmak bilmeksizin devam etti.
Haberler anında Edo'nun
dört bir yanında duyulmuştu.
[Terakado Tsu'nun yeni single'ı!
Yakında raflarda!]
Uzun süredir beklenen geri dönüş!]
[Bir Haziran Günü]
[AnipleX (Not: Aniplex parodisi)]
Lakin bir haziran günü, işler
beklenmedik biçimde tepetaklak oldu.
[Soru: Bugün buraya ne için geldiniz?]
Ben de bilmiyorum aslında.
Önemli bir toplantı olacak
deyip derhal buraya çağırdılar.
Günaydın, Otsu-chan.
Günaydın.
Şey gerçi sanırım beni buraya...
...yeni şarkı ile ilgili bir demo
hazırlamam için çağırdılar ama...
Ne?
Dedim ya, satış tarihini erteleyeceğiz.
Dur biraz ya, niye böyle
bir şey yapıyoruz ki?
Şarkının sözleri yok.
Ne yapabiliriz ki?
[Terakado Ichi (Otsu'nun
annesi ve menejeri)]
Tsunpo-san bizzat kendisi karar verdi...
Öyle valla!
[Toba-san (Otsu'dan
sorumlu AnipleX çalışanı)]
Dün, Tsunpo-san'dan
acil bir telefon geldi ve...
...şunu söyledi;...
"Shamisen'imi çalıyordum...
...derken kendinden dalgalı
saçlı birisi tahta bir kılıçla...
...helikopterime saldırdı ve yere düşürdü...
...bu arada parmağımı burkmuşum.
Artık bir dahaki seneye.
Bir süre beklemede kalın." dedi.
Buna kim inanır be!
Böyle saçma bir sebeple
şarkımın çıkışını erteleyemeyiz.
Ayrıca...
"Shamisen'imi çalıyordum...
...derken kendinden dalgalı
saçlı birisi tahta bir kılıçla...
...helikopterime saldırdı
ve yere düşürdü." mü?
Böyle bir şey olamaz bir kere!
Anime değil ki bu!
Anime değil ki bu...
Bak aklıma harika bir şarkı fikri geldi.
[Not: "Anime değil ki bu" (Anime Ja Nai)
Gundam ZZ'nin açılış şarkısı.]
Otsu-chan, bu muhtemelen
eser hırsızlığına giriyor!
Otsu yeni şarkısının çıkacağını
çoktan halka duyurdu bile.
Bunu, yok shamisen çalıyordum da...
...helikopterim düştüvari saçmalıklarla
hayatta erteleyemeyiz.
Hem öyle sadece bir parmak mı burkulurmuş!
Buna mı takıldın şimdi anne?!
Toplantının sonlarına doğru Otsu'nun
yeni single'ını ertelemek üzerine...
...alevli bir tartışma sürerken...
...bizler de orada bulunan insanlara
sorunun kaynağı olan yapımcı Tsunpo...
...hakkındaki fikirlerini sorduk.
[Soru: Tsunpo nasıl birisi?]
Ne? Tsunpo-san'ı mı dediniz?
Harika birisidir.
Gözüpek ve bir o kadar da düşünceli
oluşu onu herkesten ayrı tutarken...
...şöhret basamaklarını tırmanmak konusunda
ona büyük bir avantaj sağlıyor.
Adam camiyanın ırzına geçiyor
yine de sahnede toz attırmasını biliyor.
Gerçek bir Samurai.
[Soru: Tsunpo-san'ı nasıl bilirsiniz?]
Otsu'nun prodüktörlüğünü yapmaya başladığın-
dan beri, Otsu altın gibi parlamaya başladı.
Ama bunu yutamam. Parmağını
burkacağı aklımın ucundan geçmezdi.
[Soru: Bu sizi aslında
rahatsız ediyor, değil mi?]
[Soru: Tsunpo-san'ı nasıl bilirsiniz?]
Bence yenilip yenilemeyeceği
önemli bir husus.
Ama Toba-san, bu işi ertelemek istemiyorum!
Başka bir yapımcı bile getirebilirsin!
Bu kadar aradan sonra şarkıyı kendim
yapmak zorunda kalsam bile umrumda değil!
Bak, çıkacak olan yeni şarkın konusunda
neler hissettiğini anlıyorum Otsu-chan...
...ama Tsunpo'nun yerini
alabilecek hiç kimsem yok...
...ayrıca kendi yaptığın şarkılar da
neredeyse hiç satmadılar zaten.
Amma kafa ütüledin ha!
[Not: Yasushi Akimoto ve Mackey
Japon şarkı yazarı ve prodüktörleridirler.]
O zaman kapa çeneni de Akimoto
veya Mackey'i getir şuraya!
Daha en başta bu işe istekli
miydiniz ki zaten amınıza koyayım?
Adam gibi söyle şimdi!
Ne zaman bir albümüm veya...
...karaokem olacak benim amk?
Bunca zamandır bekliyoruz burada!
Ha?
Otsu-chan, ne oldu?
Olamaz. Sinirlerime hakim
olamadımdım rakun taşakları!
Öyleyse izninizle.
Onu bu şekilde yetiştirmedim ben.
Önemli değil Oka-san.
İyi o zaman!
[Soru: Tsunpo-san'ı bekleyecek misiniz?]
Ekibimiz Otsu'ya şarkısının yayın tarihinin
ertelenmesi konusundaki düşüncelerini sordu.
Bir şekilde idare ederim!
Her halükarda müzisyenim ben.
Tsunpo-san benim şarkı yazarım olmadan
önceleri kendi şarkılarımı kendim yazdım.
Eminim onunkiler kadar
iyi bir şarkı yapabilirim.
Ve böylece...
[Üç Saat Sonra]
Hiçbir şey yazamıyorum!
Neden? Artık param var diye mi?
Yoksa kendime tam olarak bir hedef
belirleyemediğimden mi?
Odaklanma sorunum var diye mi?
Karnım aç diye mi?
Dün ne yediğimi
hatırlayamadığımdan ötürü mü?
Uzun süredir herhangi bir bölümde
rol almayıp hatta en son hangi bölümde
gözüktüğümü bile unuttuğum için mi?
Yoksa acaba... yeteneğim suyunu mu çekti?
Hayır! Hayır!
Bunun yetenekle alakası yok!
Şaheser ortaya çıkarmak zorlu bir iştir!
Durum buysa...
[Soru: Niçin birden tatile
çıkma kararı aldınız?]
Şu anki statüm beni şımarttı.
Kimsenin beni tanımadığı
bir diyara göçmeli...
...hayatımı gözden geçirmeli ve...
...kaybettiğim o duyguları
yeniden kazanmalıyım.
[Not: Hide Nakata Japonya'nın
futbolcularındandır.]
Nakata da aslını bulmak için
uzun bir yolculuğa çıkmıştı.
Ben de aynı şekilde yapmalıyım...
Ah... Cennet valla cennet...
[Soru: Şarkınız hâlâ bitmedi mi?]
Hayır! Bunu yapmamalıyım!
Yapamazsın!
Ama...
Uzun zamandır görüşemiyorduk,
Dinamit Otsu...
Aynen öyle, dişi şeytan Haruna...
[Acımasız Profesyonel Güreş]
Son savaşımızın üzerinden
kaç yıl akıp geçti acep?
Gözlerimi kapadığımda...
...seninle olan hatıralarım canlanıyor önümde...
[Dokunaklı ve doğaçlama...]
[Büyük Başarı Hikayesi]
[Tsu Terakado'nun Hikayesi - Müzikal][Not: Japon pop yıldızları başarı hikayelerini genelde müzikallere adapte ederlermiş.]
Otsu dünyaya geri döndüğünde...
...yoğun temposu sebebi ile yeni
şarkı yazacak zamanı bulamıyordu.
Dostluk! Dinamit!
Dostluk! Dişi şeytan!
[Not: Japonca'da Dostluk (yuujou) Demektir.]
İşte dostluk bu!
Dostluğu oluşturan iki hece...
Duwa!
[Soru: Şarkınızı tamamlayabilecek misiniz?]
[Azıcık İstekli Kıta]
İçeri buyrun.
Bugün Terakado Tsu Yapımcılık'ın yeni
Japon restoranını hizmetinize sunuyorum.
Bekliyoruz milet.
Yeni şarkısının bir gün sonra
yayınlanması gerekliydi...
Gelin ve bizden yiyin!
Sırf sizin için foie gras'ı
30,000 yen yaptık!
...lakin Otsu'nun günleri
dolu dizgin devam etmekteydi.
[Soru: Restoran insanların ilgisini
çekememiş gibi görünüyor…]
Şey tabii, elbette.
Burada yemek hoşuma gitmiyor.
[Basit Yiyecekler
Fukinoto Kuru Bok Restoranı]
En azından adı böyle olan bir yerde...
[Soru: Ne düşünüyorsunuz?]
Bence yenilip yenilemeyeceği
önemli bir husus.
Beyler, bayanlar. İçeri buyrun.
Bir ay sonra kapanmış bu köhne restoranı
bir köşeye bırakacak olursak...
Gelin ve bizden yiyin!
...Otsu'nun yeni şarkısının
piyasaya sürüleceği an...
İçeri buyrun.
...gün geçtikçe yaklaşıyordu.
Evet! Bu taraftan!
Bekle, bekle!
Yetiştiremeyeceğim... benden bir halt olmaz.
Tek başıma hiçbir şey beceremiyorum.
Uydurma bir pop idolüyüm.
Kendi şarkımı bile yazamıyorum.
Nihayetinde tüm çabalarım boşa çıktı.
Evet. Yarın sahneye çıkıp
herkesten özür dileyeceğim.
Böyle diyeceğini biliyordum.
Anne!
Yalnız gelmedim.
Mi-Millet... Neden?
Seni tanıyorum.
Yine keçiliğin tuttu ve her şeyi
kendin omuzlamaya kalktın değil mi?
Anne...
Annen tanıdığın herkesi getirmemi rica etti.
Toba-san!
Eminim kimsecikler tekrar ekranda
gözükeceğimi tahmin etmemiştir.
Dişi şeytan Haruna!
Bir günlüğüne şef olduğunda
sana çok sıkıntılar yaşattım.
Sana borcumu ödeyeceğimvergi hırsızı.
Kondo-san!
[Not: Elephas namadicus tarih
öncesinden kalma küçük bir fildir.]
Elephas namadicas kakası görmek
istiyordum ama gelmem için zorladılar.
Hijikata-san!
Gene yaptım...
Valla gene yaptım...
Makoto-chan!
Ve Ceset-chan!
Ana? Reisimiz nerede?
Doğru valla, civarda gözükmüyor!
İnatçı olmak ve işleri tek başına
omuzlamaya çalışmak kötü bir şey değil.
Ama yalnız değilsin.
Otsu, herkes burada senin için toplandı.
Sana yardım edebilmek için.
Evet. Terakado Tsu'nun
bu kadar çok destekçisi var bak.
Kendine güven. Herkes senin yanında.
Yayın saatine daha vakit var!
Sana yardım edeceğiz!
Vazgeçmek sana hiç yakışmıyor, Otsu-chan!
Buraya kadar gelmişken, yapmak zorundasın.
Millet... Teşekkür ederim. Deneyeceğim...
Yapacağım hatta!
Kesinlikle!
Kesinlikle mükemmel bir şarkı yazacağım!
Ha şöyle be Otsu.
Gidip besteleyelim şu şarkıyı.
Toplantı odası ayarlamayı başardım.
Tamam öyleyse, derhal gidelim!
Peki!
[Gecenin İlerleyen Saatlerinde]
["Otsu yeni şarkı besteliyor.
İçeri girmeyin" - Annesi]
Başardım!
Millet, sizi saatlerce
beklettiğim için üzgünüm.
Sayenizde şarkım neredeyse
bitmek üzere lakin...
...işin aslı, ufak bir şey daha var...
Sözler pek istediğim gibi oturmadı.
Olması gereken o etki yok.
Hiç de bile! Sözler oldukça güzel olmuşlar.
Hiçbir şeyden korkum yok.
Çünkü sen yanıbaşımdasın.
Çoktan kararımı verdim ben.
O yüzden geri dönüşler yasak bana.
Kendini bir halt sanıp ona göre
davrananların canı cehenneme!
Müstehcen şakalara alışmak ise
oldukça riskli bir durum.
Azıt haydi bırak kontrolü elden.
Aklına esen yere var. Gözlerden
ırak yepyeni bir dünyaya yelken aç.
Kim takar yayın yönetmeliklerini?
Kendini frenlemek desen hiç lazım değil.
[Not: Beyaz geleneksel olarak
cenazelerde giyiliyormuş.]
Kalbim zaten giyiniyor hep bembeyaz.
Bak aklıma harika bir şey geldi.
Gerekli etkiyi yaratmayan yer...
...bak tam burası.
O yüzden şu şekilde değiştirirsen...
Gin-chan, benim de aklıma
çok kötü şeyler geldi!
Lan! Otsu-chan'ın şarkı sözlerine
bunu ne cüretle yaparsınız?!
Şu kısım bunun gibi biraz daha şirin olsun!
Ahan da! Benim de aklıma bir şey geldi!
Lan, bu hiç adil değil, Toshi! Madem öyle,
benim de aklıma bir şeyler geldi!
Benim de fikrim geldi!
Bu şekilde olursa daha iyi
satar mıyız diyorsunuz?
Hayır, bunu yaparsak...
Harika...
Herkes fikirlerini şarkıma aktarıyor.
Bu harika. Evet, istediğim şey buydu işte!
Başarabilirim...
Kesinlikle başarabilirim.
[Shibuya Kokaido]
[18 Eylül (Yeni şarkı tanıtım konseri,
Tamba siyah fasulyeleri.)]
Millet, geldiğiniz için
teşekkür ederimkuru bok!
Kuru bok!
Başımıza pek çok şey geldi ama
sonunda şarkımı tamamladım.
Lütfen kulak verin!
Karşınızda yeni singleım!
"Kim takar yayın yönetmeliklerini!"
Korktuğum yegâne şey...
[Not: [*bip*]'lerin çoğu Japon TV'lerinde
kullanılması yasaklı kelimelermiş.]
...[Bush].
Çünkü o herif [kafayı yemiş].
[Metamfetamin] işe yarıyor harbi...
...o yüzden üç [gün] bana [uyku] yok.
[Sırtları] ağrıyan [gündelik işçiler].
Bu insanlar [s*ksin sizi]!
[Cinnet]'im dönüşüyor kötü bir şakaya.
[Halisünasyon][görmeye] başlıyorum sonra.
Haydi!
[Adalet'in gözleri] üzerinde [tepinin].
[S*ktir ol git] istediğin yere...
[Çılgın] bir dünyaya uç.
Kim takar yayın yönetmeliklerini?
Otuz dakikadır aldı başını gidiyor
[s*kik] bir tartışma!
Kim takar yayın yönetmeliklerini?
[Uyuşmuş] her yerim, [çok da s*kim].
Kim [takar] [yayın yönetmeliklerini].
[Hangi gezegen] de mi diyemeyeceğiz?
Nasılsa zaten bunu
yayınlamayacaklar bile.
[Sansür]
Ölürsem, sizi de yanımda götüreceğim,
anladınız mı necromancer?!
[Tsu Terakado'nun Yeni Single'ı]
["Kim Takar Yayın Yönetmeliklerini"]
[Tsu Terakado'nun Yeni Single'ı]["Kim Takar
Yayın Yönetmeliklerini"]
[Satışı Durduruldu]
[Azıcık İstekli Kıta]
Azıcık İstekli Kıta'da gelecek bölümde...
...karizmatik evsiz, Musashi-benzeri
adamı konu edineceğiz.
Serbest ve eksantrik yaşam tarzı günümüz
gençlerinin sempatisini kazanmakta.
Bu vesile ile de bizler bu adamın...
...olağanüstü karton
toplama yeteneğinin...
...arkasındaki gizemi sizlere göstereceğiz.
[Azıcık İstekli Kıta]
Azıcık İstekli Kıta'da
daha da gelecek bir bölümde...
...kendi gezegeninin Prensi olan
Prens Hata'yı ağırlıyoruz.
Sadece hayvanlara karşı
gösterdiği insancıl yanı...
...günümüz gençlerinin sempa-
[Azıcık İstekli Kıta]
Azıcık İstekli Kıta'da ondan da sonraki
gelecek bir bölümde Viper'i konu ediniyoruz.
Alaşağı edildikten sonra sürdürmeye
çalıştığı yaşam şek-
Çeviri; eray.gns
twitter.com/#!/eraygns
Hiçbir şeyden korkum yok
Çünkü sen yanıbaşımdasın
Çoktan kararımı verdim ben
O yüzden geri dönüşler yasak bana
Kendini bir halt sanıp ona göre
davrananların canı cehenneme
Müstehcen şakalara alışmak ise
oldukça riskli bir durum
Azıt haydi bırak kontrolü elden
Aklına esen yere var
Gözlerden ırak yepyeni
bir dünyaya yelken aç
Kim takar yayın yönetmeliklerini
Kendini frenlemek desen hiç lazım değil
Kalbim zaten giyiniyor hep bembeyaz
Ölürsem sizi de yanımda götürürüm
anladınız mı necromancer?!
[Üçüncü Yıl, Z Sınıfı, Ginpachi-sensei]
Üçüncü Yıl, Z Sınıfı...
...Ginpachi-sensei!
Bunu atamazsam, öleceğim.
Hayır, bunu atabilirsem tekrar dirileceğim.
Bunu atabilirsem başka bir dirilme
hakkı daha kazanacağım.
Hayır, az önceki şakaydı. Bu seferki gerçek.
Aslında, en gerçek olanı bu.
Az önceki deneme atışıydı.
Bunu sokabilirsem bundan
öncekilerin hiçbirisi sayılmayacak.
Hayır, bu seferki harbiden son.
Bunu ıskalarsam cehenneme gideceğim.
Ne aptalım...
[Üçüncü Yıl, Z Sınıfı, Ginpachi-sensei]
Üçüncü Yıl, Z Sınıfı...
...Ginpachi-sensei!
İlk iki Alien filmi güzeldi de
3. çok boktandı.
[Not: Schwa-chan, Arnold Schwarzenegger'in
Japonya'daki takma ismi.]
Ayrıca Terminator 2 de çok güzeldi.
Schwa-chan batarken ağlamıştım.
3. filmi hatırlamıyorum bile.
Ve bu vesile ile GinTama isimli animenin
3. senesinin yarısına gelmiş bulunuyoruz.
Hocam, daha en başta bizi
kötülemeye çalışmayın lütfen.
Ayrıca bu dünyada üçüncüler
başarısız olmaya mahkumdurlar.
"Anca ikincinin sonuna kadar
istediğini yapabilirsin."
Testte çıkacak bu, not edin bir yerlere.
Hocam, Evde Tek Başına 2 çok boktandı!
Bu durumu nasıl izah etmeyi planlıyorsunuz?
Macaulay Culkin-kun sanki
üçüncü filmi çekiyormuşçasına...
...ikinci filmde azıttı resmen.
"Macaulay'im lan ben. Ne olmuş yani?”
havalarına girdi.
“Ne düşünüyorsun? Suratıma baktıkça
iğreniyorsun değil mi?”
Yani çocuk karakterler cozutunca ikinci
film birden üçüncü filme dönüşüverebiliyor.
Testte çıkacak notları unutmayın!
Durun bakalım!
Dragon Quest 3'e ne diyeceksiniz?
Bence üçüncüsü şaheserdi.
Üçüncüde Ortega "Yanardağa düştüm.
Ne olmuş?" havalarındaydı.
“Ee, ne diyorsunuz? Beni
gördünüz en azından değil mi?”
Yani o noktadan sonra
3 değil 4. olmuş oldu o.
Hocam, Ortega çocuk değil. Yaşlı bir herif.
[Not: Ortega, Zoman, Baranis... Hepsi de
Dragon Quest'ten birer karakter.]
Zoman'a göre Baramos da Ortega da çocuk.
Hijikata, niye sınıf atlayıp dördüncü
sınıf olmuyorsun sen bakayım?
Anlaşıldı!
Karate Kid'in üçüncü
filmini izlemeye gidiyorum.
[SON]
[Gelecek]
Eyvahlar olsun! Önümüzdeki bölümle birlikte
GinTama animesinin sonuna gelmiş olacağız!
Ne dedin?
GinTama bitiyor mu dedin?
Tamam da daha az önce üçüncü
seneyi de yarıladık dememiş miydik?
Her halükarda hiçbir damlasını ziyan
etmemecesine her saniyesini izlemelisiniz!
[GinTama animesi]
[Son bölümüne adım atıyor!]